drwxr-xr-x

Il se traduit de la manière suivante :

    d : c'est un répertoire.
    rwx pour le 1er groupe de 3 symboles : son propriétaire peut lire, écrire et exécuter.
    r-x pour le 2nd groupe de 3 symboles : le groupe peut uniquement lire et exécuter le fichier, sans pouvoir le modifier.
    r-x pour le 3ème groupe de 3 symboles : le reste du monde peut uniquement lire et exécuter le fichier, sans pouvoir le modifier.


# Passer au root
sudo su

# Donner les droits à jthanwer pour le répertoire <direc>
sudo chown -R jthanwer ~/<direc>








